# Russian Address Standardizer.

Программа, функционал которой предоставляет пользователю доступ к API сервиса dadata.ru, в частности - к функционалу подсказок адресов.

При запуске программы пользователю необходимо ввести API-ключ и выбрать язык, который будет использоваться программой при работе.
Настройки сохраняются в базу данных на движке SQLite. 

После настройки необходимо ввести адрес в произвольной форме, как на английском, так и на русском. На экран будет выведено до 20 адресов, удовлетворяющих запросу. 
Для получения точных координат адреса необходимо выбрать нужный адрес из тех, что вывелись на экран. Для этого нужно ввести число, соответствующее нужному адресу.
Если нужного адреса нет в выборке, то можно ввести любую цифру, вернувшись к вводу адреса, и попробовать переформулировать запрос, например, уточнить регион или город.

Завершить работу с программой можно в любой момент путем закрытия приложения, либо введя "Q".

При повторном запуске программы и при наличии сохраненных настроек программа сразу готова к использованию. 

# Начало работы

Для начала работы необходимо:

1. Установить Python (тестировалось на python3.11)
2. Скачать репозиторий и перейти в его корневую папку
3. Создать и активировать виртуальную среду, установить зависимости:
```
python -m venv venv
./venv/Scripts/activate
pip install -r requirements.txt
```
3. Запустить программу:
```
python main.py
```
4. Зарегистрироваться на сайте https://dadata.ru/ и получить API-ключ.
5. Следовать инструкциям, которые выводятся программой в консоль.
